01 进程基础认知
    1.1 进程基础
        多任务编程
        任务本身要求顺序执行还是整个程序由多个子任务组成，程序都是按这种方式执行的，即使子任务相互独立，无相无关（即
        一个子任务的结果不影响 其他子任务的结果）时也是这样的
        多任务本质就是异步的，需要有多个产发事务。
        1.1.1 进程概述
            多进程和多线程是实现多任务编程的主要手段：
            计算机程序只不是是磁盘中可执行的，二进制的数据，只有被读取到内存中，被操作系统调用的时候才开始它们
            生命期。
            进程(有时被称为重量级进程）是程序的一次执行。
            每个进程都有自己的地址空间，内存，数据栈以及其他记录其运行轨迹的辅助数据。
            操作系统管理在其上运行的所有进程，并为这些进程公平的分配时间。在进程中存在父子进程的关系。
        1.1.2 进程和程序
            程序：是一个可执行的文件，是静态的，占有磁盘，不占计算机的运行资源
            进程：进程是一个动态的过程描述，占有计算机的资源，有一定的生命周期
            注意：
                同一个程序的不同运行过程是不同的进程，因为分配的计算机资源不同，生命周期也不同。
        1.1.3 进程特征
            1.动态性
                动态性是进程的基本特征，它是程序执行过程，它是有一定的生命期，它由创建而产生，由调度而执行，因得
                不到资源而暂停，并由撤消而死亡。而程序是静态的，它是存放在介质上一级有序指令的集合，无运动含义。
            2. 并发性
                并发性是进程的重要特征，同时也是OS的重要特征。并发性指多个进程实体同在于内存中，能在一段时间内同时
                运行。而程序是不能并发执行。
            3. 独立性
                进程是一个能独立运行的基本单位，即是一个独立获得资源和独立调度的单位，而程序不作为独立单位参加运行。
            4. 异步性
                进程按各自独立的不可预知的速度向前推进，即进程按异步方式进行，下是这一特征，将导致程序执行的不可再
                现性，因此OS必须采用某种措施来限制各进程推进序列以保证各程序间正常协调运行。
            5. 结构特征
                从结构上，进程实体由程序段、数据段和进程控制块三部分组成，称为"进程映象"
        1.1.4 产生进程
            外层应用程序----> shell -----> kernel ------> 硬件
    1.2 进程基本概念
        进程控制块(PCB)通常是系统内存占用区中一个连续内存，它存放着操作系统用于描述进程情况及控制进程程序运行
        所需的全部信息。
        1.2.1 进程控制块(pcb)
            1. 进程的标识符pid,name;
            2. 进程的调度信息：进程的状态，进程的优先级，进程的关系
            3. 进程控制信息：资源清单，信号量，互斥量，锁的信息，虚拟地址
            4. 处理机的信息：通用寄存器，指令计数器等。
        1.2.2 CPU时间片
            即CPU分配给各个程序的时间，每个线程被分配一个时间段，称作为它的时间片，即该进程允许运行的时间，使
            各个程序从表面上看同时进行的，如果在时间片结束时进程还在运行，则CPU将被剥夺并分配给另一个进程。
            如果进程在时间片结束前阻塞或者结束，则CPU当即进行切换。而不会造成CPU资源浪费。
            在宏观上：我们可以同时打开多个应用程序，每个程序并行不悖，同时运行。
            但在微观上：由于只有一个CPU，一次只能处理程序要求的一部分，如果处理公平，一种方法就是引入时间片，每
            个程序轮流执行。

        1.2.3 父子进程
            在系统中除了初始化进程每个进程都有一个父进程，可能有0个或者多个子进程，由此形成进程的父子关系。
            父子进程方便进行的管理和创建。

        1.2.4 PID
            进程的标识 ，是一个整数，由操作系统分配，每个进程的PID都不相同
            查看命令：ps -aux


02 进程状态和进程命令
    2.1 进程的状态
        运行态/执行态(Running):

03 fork创建进程
04 孤儿进程和僵尸进程
05 聊天室编码